# Analysis-of-store-product-categories

Интерактивный дашборд для анализа категорий товаров в магазинах.
Построен на Flask + Dash (Plotly), использует SQLAlchemy для работы с БД и Pandas для анализа данных.


## Возможности

#### ✅ Выбор магазина из списка (dropdown).

#### ✅ Автоматическое построение графиков по категориям.

#### ✅ Анализ:

- Количество позиций в категории.

- Выручка по категориям.

- «Зависший» и «чахлый» товар.

- Средние продажи.

- Средняя прибыльность (маржинальность).

#### ✅ Исключение «шумных» данных:

- Категории с малым числом товаров или маленькой выручкой.

- Пустые или слишком короткие названия категорий.

- Магазины с единственной категорией.


## Установка и запуск

#### Клонирование репозитория:

git clone https://github.com/HelenTorchina/Analysis-of-store-product-categories.git
cd my-shop-dashboard

#### Установление зависимостей:

pip install -r requirements.txt

#### Указание строки подключения к БД в server.py:

SQLALCHEMY_DATABASE_URI = "postgresql://user:password@localhost:5432/mydb"

#### Изменение фильтрации и очистки датафрейма в при необходимости:

Например:

- минимальное количество товаров в категории (arts_amount > 10);

- минимальную выручку (revenue > 100);

- удаление коротких или пустых названий категорий.
Эти параметры зависят от особенностей БД.

#### Запуск приложения:

python run.py

#### Открытие браузера:

http://127.0.0.1:5000/


## Пример данных в БД

#### Таблица tab_tab (список магазинов)

| id | name      |
|----|-----------|
| 1  | Пятёрочка |
| 2  | Магнит    |
| 3  | Ашан      |


#### Таблица tab_shop_rem (информация о товарах)

| id | table_id | art   | name            | category   | remainder | price | priceretail | avg | nosaledays | modified_at |
|----|----------|-------|-----------------|------------|-----------|-------|-------------|-----|------------|-------------|
| 1  | 1        | 10001 | Молоко 2.5%     | Молочка    | 25        | 50    | 55          | 5   | 1          | 2025-09-01  |
| 2  | 1        | 10002 | Хлеб пшеничный  | Выпечка    | 12        | 20    | 30          | 2   | 0          | 2025-09-01  |
| 3  | 2        | 20001 | Чай чёрный      | Напитки    | 10        | 60    | 85          | 8   | 20         | 2025-09-01  |


## Используемые технологии

- Flask
- SQLAlchemy
- Dash
- Plotly
- Pandas
